競争
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
それは人間の性質の根本的な部分です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はプロでした
10年間ポーカープレイヤーとして活動し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
起こり得る良し悪しや醜いところは
すべて見てきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それが正しく行われると
信じられないほど遊戯と改革の偉業に
私たちを駆り立てることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
例えば 自動車会社は 誰が最も
安全な車を作れるかを競ったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最も効率的なソーラーパネルを作ろうとします
これらはすべて健全な競争の例です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なぜなら 個々の企業は
現れたり消えたりするかもしれませんが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
長い目で見れば
最終的には誰もが利益を得られるような
双方にとって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
有利な結果を生み出す
ゲームです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 競争がそれほど優れていない場合もあります
その場合 相互が損をする結果を生み出す可能性があり
誰もが以前よりも悪い状況になります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
美化してくれるAI フィルターを考えてみましょう
たとえば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ご覧のとおり
それらは非常に優れた技術です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どんな画像でも ほぼ救い出します
アンジェリーナ・ジョリーも
マーゴット・ロビーもさらに美しくできます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
とても便利で
特にインフルエンサーにとって
ボタンをクリックするだけで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最も美しいハリウッド版の自分たちに変身できます
しかし 便利でも
必ずしも健全とは限りません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして この技術によって 自分自身の自然な顔を
どんなに早く嫌ってしまうように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
慣れてしまうのか
個人的に気づきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 特に若者においての
身体醜形障害のような問題を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この技術が引き起こしている
という証拠も増えています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それにもかかわらず
SNS というゲームの性質上それが求められるから
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SNS では特にみられます
SNS の仕組みには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
不健全な技術の提供を推し進める構造です
なぜなら 熱い写真なら
より強く大脳辺縁系が乗っとる効果があり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これがより多くスクロールさせて
広告収入も増えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ユーザーも写真が熱いと
フォロワーが多く増えるので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
不健全さを使うように奨励されています
しかし これは罠です
なぜなら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
一度これを使い始めると
元に戻るのは本当に難しいからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さらに 他のみんなも既に使用しているため
ここからは 競争優位は得られません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このため インフルエンサーは
これらを使うことで立ち往生しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらは あらゆる欠点を抱えて
さらなる利点はほとんどありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
勝者のないゲームです
私たちのニュース媒体でも
同じような罠が仕組まれています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし はるかに悪い結果をもたらします
インターネットが登場してからは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ニュース報道機関の間で
競争が激化することで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
深い文脈を含んで 公平になるような
正確なジャーナリズムの頂点を目指す競争になれば
ある種の正の連鎖を生み出すでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その代わりに 私たちはクリックベイトと二極化による
最下位への競争を目の当たりにしています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
立派な論文であっても
この種の低俗な態度で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
党派的な戦術に ますます傾いています
繰り返しますが
これはくだらないインセンティブによるものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
今日 私たちはもはやニュースを読むだけではありません
私たちは共有してコメントすることで
ニュースと対話します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 恐怖や怒りなどの
感情を揺さぶるような見出しを作ることで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
中立的または肯定的なものよりも
爆発的に広がる可能性がはるかに高くなります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
いろいろな意味で ニュース編集者も
インフルエンサーと同じような罠に陥っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より多くの競合他社が
クリックベイト戦術に傾倒すればするほど
各報道機関は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
同じようにする必要があります
そうしないと 彼らの報道は
雑多な情報にのまれてしまいます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし これは誰にとっても恐ろしいことです
なぜなら 現在メディアは
世間からの信頼が薄れてしまって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
誰にとっても真実と架空の報道を
区別するのがますます難しくなります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは民主主義にとって 本当に大きな問題です
さて この競争が問題になってしまう過程は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実は 私たちの多くの巨大な問題を
引き起こす原動力となっています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
プラスチック汚染
森林伐採
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
農業における抗生物質の過剰使用
軍拡競争
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
温室効果ガスの排出などです
これらはすべて
参加者を追いやってしまう設計が不十分なゲームルールの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
くだらないインセンティブの結果です
それが人であっても
企業であっても あるいは政府でも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
費用と損害を将来に先送りするような
戦略と戦術を参加者が採用するように追いやります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして何がそんなにばかばかしいのかというと
ほとんどの場合
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
参加者のみんなは誰もは望んでいないということです
そうですよね
包装会社は海をプラスチックで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
満たしたいわけではなく
農家は抗生物質耐性を
悪化させたいのではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし それらはすべて同じジレンマで行き詰まっています
「この戦術を使わなかったら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
戦術を使う他の人たちに競争で負けるから
私もやらなければいけない」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
というジレンマです
これは 文明全体として
私たちが直す必要がある仕組みです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「お馴染みの資本主義か」と
皆さん 十中八九考えていますよね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
資本主義ではありません
確かに問題を引き起こすかもしれませんが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし解決することもできる
概して素晴らしいものでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
問題は もっともっと深いものです
それは 正しく整えられていないインセンティブのちからで
ゲーム理論そのものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さて 数年前 私は競技ポーカーから引退しました
一つにはこの仕組みをさらに理解したかったからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
色々な形があって さまざまな名前で呼ばれています
画面に表示されているのは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
呼びかたのほんの一部です
少し抽象的で響きが不格好ですよね？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
口から流れるようには 言えません
そして これらの問題が
どれほど陰湿でつながっているかを前提とすると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より腹落ちして直感的に
認識する方法があると役立ちます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このカンファレスで
聖書のことを聞くのは
十中八九 今だけでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
でも 短い話で伝えたいのは
伝承によると
カナンの時代にさかのぼると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
お金と権力をあまりにも強く欲していたカルト宗教は
文字通りの彼ら本当の子供たちを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
進んでいけにえにしました
しかも いけにえを信じる神をかたどった姿にして
生きたまま燃やしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そうすれば褒美をもらえるだろうと考えました
究極の犠牲だからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして この神の名前はモロクでした
話が進むにつれて
少し残念になりますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが適切な比喩である理由がわかります
なぜなら 私たちは目の前のゲームに勝つために
時々激しく自分を見失って
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは全体像を見失い
勝利を追求しすぎて
大きすぎる犠牲を払います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だから 彼らが力を求めて
子供たちという犠牲を払っていたのと同じように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
インフルエンサーは
「いいね」のために彼らの幸せという犠牲を払い
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ニュースの編集者たちは
「クリック」のために誠実さという犠牲を払い
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして汚染する者は
利益のために生物環境という犠牲を払っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの例はすべて
ゲームに組み込まれた
短期的なインセンティブが押しよせて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
参加者を誘惑し
より多くの彼らの将来という犠牲を払わせて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最後には全員が損をするような
死の連鎖の罠に閉じ込めます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これはモロクの罠です
不健全な競争のメカニズム
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
同じことが今 AI 産業で起きています
私たちは皆 企業間の競争が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
過熱しているのを知っています
最も最高の計算力を勝ち取るか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
資金調達戦や優秀な人材の獲得戦で
一番大きく勝ち取れるかが過熱しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この競争に参加する企業が
増えれば増えるほどに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
全員にかかる最速であろうとする圧力や
安全性検査などの他の重要なものを
犠牲にする圧力が大きくなります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これにはモロクの罠のすべての特徴があります
なぜなら 想像してみてください
あなたが CEO だとして 心の底がら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
自分の組織の人々が
非常に強力なAI を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
安全に構築する力を持つ
最高のチームだと信じているとして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
でも ゆっくりしすぎていると あなたより先に
それほど慎重でない他のチームが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最初にAI を完成させて
AI システムを展開するという
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
リスクを冒すことになります
その予想が 今度は あなた自身を
もっと無謀になるように駆り立てます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして これらの会社内だけでなく
完全に独立したものでも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
急速な開発のAI がもたらす
極度のリスクについて
異なる多くの専門家や研究者が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちに警告してきたことを考えると
このアプローチは完全に狂っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
加えて ほぼすべてのAI 企業は
短期的なインセンティブと
投資家を満足させることが期待されています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この推進策や投資家というものは 時間の経過とともに
あらゆる慈善的な使命との衝突が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
始まるのが不可避です
もし これがただの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
パン焼き機だったら
これは大したことではないでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし AI
特に AGI だと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
農業よりも あるいは産業革命よりも
より大きなパラダイムシフトが起こります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
とても重要な瞬間なので
それは当然に敬意と熟考を集めるもので
企業の競争で 毎日のアクティブユーザーを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
誰が最も多く獲得できるかというような競争で
減らすようなものではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が言いたいのは
加速と安全性の間で何が正しいトレードオフ状態なのか
分かると言うのではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その適切なトレードオフとは何かを
私たちがそれを知ることは決してないことは分かります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
モロクに従ってしまうと起こり得ません
では 何ができるでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
良い知らせもあります
以前からも モロクの罠から逃れて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なんとか 調整してきたのです
なんとか モントリオール議定書のおかげで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CFCによるオゾン層を守ることができました
1991年の戦略兵器削減条約に基づいて
地球上の核兵器の数を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
80パーセント
なんとか 減らすことができました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に賢い規制であれば
確かにAI でも助かるかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 最終的には
ゲームに最も影響力を持つのは参加者です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したがって AI リーダーが示す必要があるのは
テクノロジーがもたらすリスクについて
彼らは気づいているだけではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らが現在縛られているインセンティブが
破壊的な性質ということも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
示す必要があります
その技術力が神々の力に届きそうなのであれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らには それらをどう振り回すのか
神のような知恵が必要になるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このため とても有力な会社のCEOが
「皆さんにお知らせがあります
私たちは競争相手を踊らせました」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
などとを言われたとしても
希望では満たされません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここで必要な考え方は こういったたぐいではありません
私たちは モロクの戦略を
ひっくり返すのに意欲的なリーダーで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
全体の利益のために
自分たちの勝利の機会を逃す犠牲をいとわない人を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
必要としています
さて 幸いなことに 主要な３つの研究機関は
これを行う兆候を示しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最近発表されたアントロピック社での
責任ある拡大での指針は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
確実な安全性基準を満たして初めて
提供機能を高度化することを誓約するものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
OpenAI は最近約束し
計算能力の20パーセントを
純粋にアライメント研究のために利用します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そしてDeepMind は
10年にわたる商業に先んじた科学を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
重点策として
AlphaFold の開発結果などを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
科学コミュニティに無料で提供しています
これらはすべて正しく向けられた進歩です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし これらの努力は
まだ十分からは程遠いです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり これらのほとんどは
現時点では単なる言葉で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
証明された行動ではありません
したがって AI 競争を頂点を目指す決定的なレースへ
逆転させる明確な方法が必要です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
企業は 誰が基準指標内に収めることができるかや
誰が最高のセキュリティ基準を開発できるかについて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
競争を始めることも可能です
誰が最も多くの計算能力を
アラインメントに捧げられるかというレースも可能です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これなら 本当に
くたばれ モロクと返せるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
競争は素晴らしいツールとなり得ますが
私たちが賢く振り回せるならです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして そうする必要があります
なぜなら 私たちが賭けているのは
天文学的なものだからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI 特にAGI で間違ってしまうと
想像を絶する大惨事につながる可能性があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 正しく実施できれば
それは 今日の話のモロクの罠から
私たちが抜け出す出口に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なるかもしれません
そして 今後数年間で
事態はさらに狂ったものになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
おそらくそうなるでしょうから
ここでの本当の敵はモロクだと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが覚えているということが
これまで以上に重要になるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
敵は 個人のCEO や企業ではなく
そしてもちろん 私たち個々人でもありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さぁ 参加者を憎むのではなく
ゲームを変えましょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(拍手)